y que ese giro sobre sí mismo era
la órbita era el momento angular orbital y el giro sobre sí mismo
era el spin, es lo que yo tenía entendido
hay un abuso del lenguaje
solamente quería decir que es el origen del problema
No, no, pero es que esto del spin
a mí me parece una cosa de verdad
súper intrigante
del mundo subatómico
lo que significa, porque además es un concepto que no tiene
un equivalente clásico
no es un giro, o sea, es algo intrínseco del mundo cuántico
que no existe en el mundo clásico, ¿no?
Pero bueno, vamos a seguir adelante y si hay tiempo luego seguimos con el spin.
Bueno, pues yo creo que la carga es más fundamental
porque esta sociedad la carga del electrón,
que sí es una partícula fundamental y por lo tanto tiene
una... La referencia tiene
un sentido, ¿no? La magnitud en astrofísica
es porque un señor dijo que aquello era primera magnitud,
no tenía más... Bueno,
serían los que componen los protones
y los neutrones, ¿verdad? Yo así es como lo visualizo.
Entonces para mí quark se está asociado con materia
en el sentido que es lo que hay en los núcleos de los átomos
y luego leptones, no sé
muy bien lo que es, son neutrinos, partículas que vuelan
por ahí, que se forman en ciertas reacciones nucleares
y... En realidad
o sea
la interacción nuclear fuerte es la que hace que los quarks
se agrupen para formar un protón o para formar
un neutrón
no pueden vivir sueltos, tienen que juntarse en grupos
de tres para formar estos
dos preguntas que me surgen, ahora aprovechando que tengo aquí gente que sabe
tanto de esto, la primera es sobre
bueno, esto que está diciendo ahora Nacho
que hay estas tres familias, que básicamente estos quarks y estos leptones,
los quarks forman protones y neutrones, los leptones pueden ser electrones,
pueden ser otras partículas como neutrinos, y luego hay versiones más pesadas,
una segunda familia que es lo mismo pero más pesado,
y una tercera familia que es lo mismo también pero más pesado.
Esos más pesados son más raros, supongo que de alguna forma se producen,
no sé si son más estables o se producen más habitualmente los de menos masa,
Pero entonces mi pregunta sería, ¿pueden existir protones y neutrones de familia 2 o su equivalente y formar átomos de familia 2 y formar planetas y estrellas de familia 2 o incluso de familia 3? O sea, entendiéndose que estas partículas son muy raras, pero si pudiéramos juntar muchas, ¿se podría? Alberto.
Vale, pero la pregunta es conceptual.
O sea, si yo pudiera tener un sitio donde hay una densidad de energía altísima,
digamos en una fase del universo primigenio donde la densidad de energía era altísima
y se forman estas partículas muy abundantemente
y es verdad que luego decaen muy rápido
pero durante una pequeña fracción de tiempo
si yo soy capaz de poner una cámara de super alta velocidad
suficientemente rápida, yo podría ver la formación
de super protones de familia 2
y super neutrones de familia 2
y tendrían las propiedades tal que les permitiría juntarse y formar átomos
si hubiera tiempo suficiente para que lo hicieran
No, mi pregunta era meramente a nivel conceptual.
¿Y estabas hablando, Francis, de partículas virtuales?
Es algo de lo que hablaremos un poco más adelante,
pero ¿te refieres a que se forman pares de partículas virtuales
dentro del protón?